# Python | Numpy np.lagvander3d()方法

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/python-numpy-NP-lagvander3d-method/](https://www.geeksforgeeks.org/python-numpy-np-lagvander3d-method/)

`**np.lagvander3d()**`方法用于返回度数 deg 和样本点 x、y、z 的范德蒙矩阵。

> **语法:** `np.lagvander3d(x, y, z, deg)`
> **参数:**
> **x，y，z:**【Array _ like】点的数组。数据类型被转换为 float64 或 complex128，这取决于是否有任何元素是复杂的。如果 x 是标量，它被转换成一维数组。
> **度:**【int】所得矩阵的度。
> 
> **返回:**返回范德蒙矩阵。

**示例#1 :**
在这个示例中，我们可以看到，通过使用`np.lagvander3d()`方法，我们能够使用该方法获得伪范德蒙矩阵。

```
# import numpy
import numpy as np
import numpy.polynomial.laguerre as geek

# using np.lagvander3d() method
ans = geek.lagvander3d((1, 3, 5), (2, 4, 6), (1, 2, 3), [2, 2, 2])

print(ans)
```

**输出:**

> [[ 1.0.-0.5 -1.-0.0.5 -1.-0.0.5 0.0.
> -0。-0.-0.0.-0.-0.0.-0.5 -0.0.25
> 0.5 0。-0.25 0.5 0.-0.25]
> 【1。-1.-1.-3.3.3.1.-1.-1.-2.2.
> 2。6.-6.-6.-2.2.2.-0.5 0.5 0.5
> 1.5-1.5-1.5-0.5 0.5 0.5】
> 【1。-2.-0.5 -5.10.2.5 7.-14.-3.5 -4.8.
> 2。20.-40.-10.-28.56.14.3.5 -7.-1.75
> -17.5 35。8.75 24.5 -49.-12.25]]

**例 2 :**

```
# import numpy
import numpy as np
import numpy.polynomial.laguerre as geek

ans = geek.lagvander3d((1, 2), (3, 4), (5, 6), [3, 3, 3])

print(ans)
```

**输出:**

> [[ 1.-4.3.5 2.66666667 -2.8.
> -7。-5.33333333 -0.5 2.-1.75 -1.33333333
> 1。-4.3.5 2.66666667 0.-0.
> 0。0.-0.0.-0.-0.
> -0。0.-0.-0.0.-0.
> 0。0.-0.5 2.-1.75 -1.33333333
> 1。-4.3.5 2.66666667 0.25 -1.
> 0.875 0.6666667-0.5 2。-1.75-1.33333333
> -0.6666667 2.666667-2.3333333-1.7777781.3333333
> -5.333333333 4.6666673.55555556-5.7.1.-3.15.
> -21。-3.1.-5.7.1.
> 2.3333333-11.666666716.33333333335.
> -7。-1.3.-15.21.3.
> -1。5.-7.-1.-2.3333333
> 11.66666667-16.3333333-2.3333333-1。5.-7.
> -1。3.-15.21.3.-1.
> 5。-7.-1.-2.3333333 11.66666667
> -16.3333333-2.3333333-0.333333 1.6666667-2.3333333
> -0.33333333 1。-5.7.1.-0.3333333
> 1.66666667-2.33333333-0.333333-0.7777778 3.888889
> -5.4444444-0.7777778】]